<h1 dir="rtl"> بازی کوارتو</h1>
<p dir="rtl">
بازی کوارتو یک بازی دونفره است که توسط ریاضی‌دان سوئیسی <span dir="ltr">Blaise Müller</span> در سال ۱۹۹۱ اختراع شده است.
</p>
<h1 dir="rtl">آموزش بازی </h3>

<p dir="rtl">
بازی بر روی یک صفحه‌ی<span dir="ltr">۴x۴</span>
انجام می‌شود و ۱۶ مهره‌ی مختلف برای بازی کردن وجود دارد که هر کدام از آنها ویژگی‌های زیر را دارند:
</p>
<ul dir="rtl">
<li>ابعاد (کوتاه یا بلند)</li>
<li>رنگ (تیره یا روشن)</li>
<li>شکل (مربعی یا دایروی)</li>
<li>حفره (تو پر یا تو خالی)</li>
</ul>
<h2 dir="rtl">هدف بازی</h2>
<p dir="rtl">
هدف بازی این است که یک خط را با ۴ مهره کامل کنیم به طور که حداقل در یکی از ویژگی‌های گفته شده اشتراک داشته باشند به طور مثال ۴ مهره تیره در یک خط قرار بگیرند. این خط می‌تواند عمودی ، افقی و یا قطری باشد.
</p>
<h2 dir="rtl">روند بازی</h2>
<p dir="rtl">
بازیکنان به نوبت مهره هارو در خانه دلخواه قرار میدهند  هر مهره که در خانه‌ای قرار گرفت دیگر نمی‌توان آن را جا به جا کرد.
یکی دیگر از نکات خاص این بازی این است که در هر نوبت بازیکن دیگر مهره‌ای که باید گذاشته شود را برای دیگری انتخاب می‌کند، پس در نتیجه در هر نوبت دو عمل انجام می‌دهد:
</p>
<ol dir="rtl">
<li>مهره‌ای که انتخاب شده است را در جای دلخواه می‌گذارد.</li>
<li>مهره‌ای برای حریف انتخاب می‌‌کند</li>
</ol>
<p dir="rtl">
در دور اول شروع کننده بازی فقط مهره‌ای برای حریف انتخاب می‌کند.
</p>
<h2 dir="rtl">پایان بازی</h2>
<p dir="rtl">
بازی فقط در حالتی مساوی می‌شود که تمام ۱۶ مهره بر روی برد قرار بگیرند ولی هیچ الگویی نباشد.
</p>
<h2 dir="rtl">نوع بازی</h2>
<p dir="rtl">
واضح است که در این بازی فقط یک مجموعه مهره وجود دارد نه برای هر کس یک مجموعه متفاوت به همین دلیل کوارتو یک بازی بی طرفانه <span dir="ltr">(impartial game)</span> است. که در آن حرکت‌های مجاز فقط به موقعیت بازی مربوط است نه به مهرهای فرد پس نتیجه نهایی متقارن است. تنها تفاوت دو بازیکن این است که کدامیک زودتر شروع کرده است.
بازی ادامه دارد تا به یک پوزیشن نهایی برسند، که منظور 
از پوزیشن نهایی این است که هیچ یک از بازیکنان حرکت دیگری ندارند و یک بازیکن برنده و دیگری بازنده است.
</p>
